---
title: 垃圾回收机制
outline: [2,6]
---

# 垃圾回收机制

V8引擎的垃圾回收机制是采用了一种**分代式回收机制**，根具对象存活时间进行分代，将内存分为新生代和老生代两块内存空间。

## 内存分代

- 新生代：其中的对象存活时间较短
- 老生代：其中的存活时间较长或常驻内存的对象

## 新生代的垃圾回收(Scavenge)

新生代的对象主要通过 Scavenge 算法进行垃圾回收。Scavenge 算法的具体实现中采用了 Cheney 算法。

#### 内存一分为二

Cheney 算法是一种采用复制的方式实现的垃圾回收算法。将堆内存一分为二，每一部分空间称为 semispace。在这两个 semispace 空间中，只有一个处于使用中，另一个处于闲置状态。处于使用状态的 semispace 空间称为 From 空间，处于闲置状态的空间称为 To 空间。

#### 翻转

开始分配对象时，先在 From 中间中进行分配。进行垃圾回收时，会检查 From 空间中的存活对象，这些存活对象将被复制到 To 空间中，而非存活对象占用的空间将会被释放。

完成复制后，From 空间和 To 空间的角色发生对换（翻转）。

#### 缺点

该算法的缺点很明显，只能使用堆内存中的一半，这是由划分空间和复制机制所决定的。但 Scavenge 算法由于只复制存活的对象，并且对于生命周期短的场景存活对象只占少部分，所以在时间效率上有优异的表现。

可以发现 Scavenge 算法非常适合应用在新生代中，因为新生代中对象的生命周期较短。

#### 晋升

当一个对象经过多次复制依然存活时，它将会被认为是生命周期较长的对象。这种较长生命周期的对象随后会被移动到老生代中，采用新的算法进行管理。

对象从新生代移动到老生代中的过程称为晋升。

在单纯的 Scavenge 过程中， From 空间中的存活对象会被复制到 To 空间中去，然后两个空间的角色进行兑换。但在分代式垃圾回收的前提下，From 空间的存活对象在复制到 To 空间之前需要进行检查。如果符合对象晋升的条件，则需要将存活周期长的对象移动到老生代中，完成对象晋升

## 老生代的垃圾回收 (Mark-Sweep & Mark-Compact)

#### 不继续使用 Scavenge 回收的原因

- 老生代中的对象占比重大，存活对象多，复制存活对象的效率将会很低
- 浪费一半空间的问题

#### Mark-Sweep (标记清除)

分为标记和清除。

**标记：** 该阶段会遍历堆中的所有对象，并标记活着的对象，在随后的清除阶段中，只清除没有被标记的对象。Scavenge 只复制活着的对象，因为活对象在新生代中只占较小的部分。 Mark-Sweep 只清理死亡对象，死对象在老生代中只占较小的部分。

**问题：** 进行一次标记清除之后，内存空间会出现不连续的状态。（一块一块的）对后续的内存分配会造成问题，比如无法对大对象进行内存分配。

#### Mark-Compact (标记整理)

Mark-Compact 对象在标记死亡后，在整理的过程中，将活着的对象往一端移动，移动完成后，直接清理掉边界外的内存。

在 V8 的回收策略中两者是结合使用的。

## Incremental Marking (增量标记)

以上介绍的3种垃圾回收机制，都需要将应用逻辑暂停下来，待执行完垃圾回收后再恢复执行阴影逻辑，这种行为被称为 “全停顿”（stop-the-world）。

一次小垃圾回收只收集新生代，新生代中存活对象通常较少，即便全停顿影响也不大。但老生代中通常存活对象较多，全堆垃圾回收（full 垃圾回收）的标记，清理，整理等动作造成的停顿就会很可怕。

为了降低全堆垃圾回收带来的停顿事件。V8 在标记阶段时会将原本需要一口气停顿完成的动作改为增量标记（Incremental Marking），即拆分为许多小“步进”，每做完一“步进”就让 JavaScript 应用逻辑执行一会，**垃圾回收与应用逻辑交替执行直到标记阶段完成**。

V8 后续还引入了延迟清理（lazy sweeping）与增量式整理（Incremental compaction），让清理和整理动作也变成增量式的。

## 内存泄漏

内存泄漏是指我们已经无法再通过 js 代码来引用到某个对象，但垃圾回收器却认为这个对象还在被引用，因此在回收的时候不会释放它。导致了分配的这块内存永远也无法被释放出来。如果这样的情况越来越多，会导致内存不够用而系统崩溃。

造成内存泄露的情况有很多，但本质只有一个，应该回收的对象出现意外而没有被回收，变成了常驻在老生代的对象。

通过造成内存泄露的原因：

- 缓存
- 队列消费不及时
- 作用域未释放
